250820

>다음주
>선형회귀 regression

>프로젝트 하기 위해서 알아야하는 개념
> YOLO, CNN

## 쌍체 검정 paired samples t-test
- 처리 이전과 
	- 운동 전과 운동 후 몸무게 변화 -> 한달 후 0.5kg 변화가 있었을 때 살이 빠졌다고 할 수 있다? 없다? 

>실습파일
>[[t_test04_paired.py]] : 대응 표본 t-검정, 동일 표본 t-검정, 쌍체 검정
>[[anova01.py]]
>[[anova02.py]] : 일원분산분석 연습
>[[anova03.py]] : t_test03.py에서 날씨와 매출액 연관성 분석 재활용
>[[anova04_twoway.py]] : 이원분산분석 (실습1; 태아, 실습2;독)

>참고
>[분산분석 내용](https://cafe.daum.net/flowlife/SBU0/43?svc=toprank)
>-[이어서](https://hazel01.tistory.com/15)
>-[이이어서](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B6%84%EC%82%B0_%EB%B6%84%EC%84%9D)


## ANOVA 분산분석
- analysis of variance

$$
s^2=\frac_{\sum (X-\bar X)^2}{n-1}
$$

- f-분포를 쓴다^[카이제곱에는 카이분포, t-검정에는 t-분포 쓰는 것과 같음]
	-  서로 다른 두 개 이상의 모집단의 분산이 서로 같은지를 확인할 때 사용된다. 
	- 즉,  분산분석과 회귀분석의 결과를 해석할 때 주로 사용된다.
	- [시각적 이해 참고](https://cafe.daum.net/flowlife/SBU0/28?svc=toprank)
	- 그래서 어떻게 구해??
	- f값은 두 개의 분산에 대한 비율이다.
	- $fvalue=\frac_{BV}{WV}$^[BV : between variance, WV : within variance]
	그룹 간 분산 / 그룹 내 분산
	
- 3개 집단 비교 
	- (왜 2? : 평균 차이의 비율을 구하는 것. t-test 두 집단과는 다른 이야기다. 모든 집단 t-test를 진행하면 p-value가 희석된다. )
	두 집단의 평균 차이의 비율을 구하는 것이 ANOVA

- 3개 이상 집단 평균 비교 시 절차  ------------
	- 정규성 + 등분산성 가정 충족 여부
		- 정규성 만족 + 등분산성 만족 → 일원분산분석(One-way ANOVA)
		- 정규성 만족 + 등분산성 불만족 → Welch’s ANOVA
		- 정규성 불만족 → 비모수 검정(Kruskal-Wallis test)

1. one way ANOVA
	- 주로 사용한다.
	- eg. 3가지 커피 제조 방법에 따른 커피 맛의 차이 ; 제조방법이라는 요인에 3가지 방법이 있다.


	- 이전에 날씨 다뤘던 걸 3가지 나눠서 해보자
- 사후분석 Post-hoc test
	- ANOVA 필수이다. p-value가 유의할 때 사후분석을 해서 그룹 간 관계를 확인한다.
	- 왜 필수야? 
	- ANOVA는 집단 간 평균 차이가 있다면 말해주고, 어느 집단 간 평균에 차이 있는지 알려주지 않는다. 그래서 사후 분석으로 어느 집단 간에 차이가 있는지 알 수 있다.
		1. Tukey's HSD (Honest Significant Difference) test. - 정규성 만족 + 등분산성 만족
		2. Duncan’s new multiple range test (MRT) - 비모수일 때
		3. Scheffé’s Method - 등분산성 불만족

2. two way ANOVA
	- 두 개의 요인에 대한 집단(독립변수) 각각이 종속변수의 평균에 영향을 주는지 검정한다.
	- 가설이 주효과 2개, 교호작용 1개가 나온다.
	- 교호작용이란? (Interaction term) 한 쪽 요인이 취하는 수준에 따라 다른 쪽 요인이 영향을 받는 요인의 조합효과를 말하는 것으로 상승과 상쇄가 있다.
	- eg. 초밥과 간장(상승효과), 감자튀김과 간장, 초밥과 케챱(상쇄효과) ...  두 개의 요인이 영향을 주는 것을 교호작용이라고 한다.
	- 실습1 : 태아수 
	- 실습2


3. repeated measured ANOVA
	- 시점
---

>[!tip] 추가 정보
>python 연관 분석 없음 R이 가지고 있음



---
